# Getting started with the Web overview

## 파일 다루기
### 네이밍 랩핑과 공백에 대한 여담
폴더와 파일의 이름을 지을 떄 공백 없이 영문 소문자로 짓기 바란다.

1. 많은 컴퓨터들(특히 웹 서버)은 영문 대소문자를 구분한다.
2. 브라우저들과 웹 서버들, 그리고 프로그래밍 언어들은 공백을 일관되게 처리하지 않는다.
3. 예를 들어 파일 이름에 공백을 사용한다면, 어떤 시스템은 그 파일 이름을 두개의 파일 이름으로 다룰 것이고, 어떤 서버들은 그 파일의 이름의 공백을 "%20"(URLs 안의 공백을 위한 문자 코드)으로 대체한다.

간단히 말하자면 파일 이름을 지을 때 ***붙임표(hyphen)*** 를 사용해야 한다.
구글 검색 엔진은 하이픈을 단어 구분자로 취급한다. 그러나 밑줄문자는 단어 구분자로 취급하지 않는다.
이러한 이유로, 폴더와 파일 이름을 지을 때에는 공백이 없는 영문 소문자와 대시로 작성하는 습관릏 들이는 것이 제일 좋다. 

### 파일 경로
파일 경로를 위한 일반적인 규칙들:

- 호출하는 HTML 파일과 같은 디렉토리에 있는 파일을 연결하려면 파일이름만 사용하면 된다.
- 하위 폴더에 위치한 파일을 참조하기 위해서는, 디렉토리 이름과 전방향 슬래시(/)를 경로 앞에 추가한다. (subdirectory/my-image.jpg)
- 호출하는 HTML 파일의 상위 디렉토리에 있는 파일을 연결하려면, 두 점을 찍어야 한다. (../my-image.jpg)

윈도우 파일 시스템은 기본 슬래시가 아니라 역슬래시를 사용하는 경향이 있다(\).
윈도우로 웹 사이트를 개발하더라도 전뱡향 슬래시(/)를 코드에 사용해야한다.

## HTML 기본
Hypertext Markup Language은 웹 페이지와 그 내용을 구조화하기 위해 사용하는 코드이다.

HTML은 프로그래밍 언어가 아니다. 컨텐츠의 구조를 정의하는 마크업 언어이다.
HTML은 컨텐츠의 서로 다른 부분들을 씌우거나(wrap) 감싸서(enclose) 다른 형식으로 보이게하거나 특정한 방식으로 동작하도록 하는 일련의 요소로 이루어져 있다.

이하 퍼블리싱 공부에서~

## CSS 기초
Cascading Style Sheets는 웹페이지를 꾸미려고 작성하는 코드이다.

### CSS의 ruleset 해부
```css
p {
    color: red;
}
```
- 전체 구조는 rule set라 불린다.
- 선택자(selector) : rule set의 맨 앞에 있는 HTML 요소 이름.
- 선언 : ```color: red```와 같은 단일 규칙. 꾸미기 원하는 요소의 속성을 명시한다.
- 속성(property) : 주어진 HTML요소를 꾸밀 수 있는 방법이다.(위 예에서, ```color```는 p요소의 속성이다.)rule 내에서 영향을 줄 속성을 선택한다.
- 속성 값 : 속성의 오른쪽에 콜론 뒤에 주어진 속성을 위한 많은 가능한 결과중 하나의 속성 값을 갖는다.
- 각 rule set은 반드시 {}로 감싸져야한다.
- 각 선언 안에, 각 속성을 해당 값과 구분하기 위한 콜론을 사용해야한다.
- 각 rule set 안에, 각 선언을 그 다음 선언으로부터 구분하기 위해 세미콜론을 사용해야만 한다.

이하 퍼블리싱 공부에서~

## 웹의 동작 방식
웹의 동작 방식은 여러분의 컴퓨터나 폰의 웹 브라우저 안에서 웹페이지를 볼 때 무슨 일이 발생하는지에 대한 간소화된 개념을 제공할 것이다.

### 도구 상자의 다른 부분들
- 인터넷 연결: 웹에서 데이터를 보내고 받을 수 있게 해준다.
- TCP/IP: Transmission Control Protocol과 Internet Protocol은 데이터가 어떻게 웹을 건너 여행해야 하는지 정의하는 동신 규햑이다.
- DNS: Domain Name System Servers는 웹사이트를 위한 주소록과 같다.
- HTTP: Hypertext Transfer Protocol은 클라이언트와 서버가 서로 통신할 수 있게 하기 위한 언어를 정의하는 어플리케이션 규약이다.
- 컴포넌트 파일: 한 웹사이트는 많은 다른 파일들로 만들어진다. 이 파일들은 두개의 주요한 타입이 있다.
  - 코드 파일 : 웹사이트는 근본적으로 HTML, CSS, JS로 생성된다.
  - 자원: 이미지, 음악, 비디오, 단어 문서, 그리고 PDF같은, 웹사이트를 만드는 모든 다른 것들을 위한 공동적인 이름

### 브라우저에 웹 주소를 입력할 때 발생하는 일
1. 브라우저는 DNS 서버로 가서 웹사이트가 있는 서버의 진짜 주소를 찾는다.
2. 브라우저는 서버에게 웹사이트의 사본을 클라이언트에게 보내달라는 HTP요청 메세지를 서버로 전송한다. 클라이언트와 서버 사이에 전송된 모든 데이터는 TCP/IP연결을 통해서 전송된다.
3. 서버는 클라이언트의 요청을 승인하고, "200 OK"메세지를 클라이언트에게 전송한다. 그 다음 서버는 웹사이트의 파일들을 데이터 패킷이라 불리는 작은 일련의 덩어리들로 브라우저에 전송하기 시작한다.
4. 브라우저는 이 작은 덩어리들을 완전한 웹사이트로 조립하고, 보여준다.

### DNS
실제 웹 주소는 ```63.245.217.105```같은 숫자 덩어리이다. 이것은 IP주소라고 하고, 웹의 하나뿐인 특정 위치를 나타낸다.

DNS는 브라우저에 입력하는 웹주소(mozilla.org 같은)를 웹사이트의 실제 IP 주소에 맞춰주는 특별한 서버이다.
